ΙΛΙΑΔΟΣ Δ.

Ὁρκίων σύγχυσις (vs. 1—222). —- Ἀγαμέμνονος ἐπιπώλησις (vs. 223 sqq.).

οἳ δὲ θεοὶ πὰρ Ζηνὶ καθήμενοι ήγοράοντο

r

1==H 443

χρυσέῳ ἐν δαπέδῳ, μετὰ δέ σφισι πότνια ’Ήβη

νέκταρ ε’]ῑοινοχόει· τοὶ δὲ χρυσέοισι δέπασσι

’δεδαῑέχαθ ἀλλήλους, Τρώων πόλιν εἰσοράοντες.

5 αὐτίκ’ ἐπειράετο Κρονίδης ἐρεθιζέμεν’ ’Ἠρην

κερτομίοισι Ῐέπεσσι, παραβλήδην ἀγορεύων·

,,δοιαὶ μὲν Μενελάῳ ἀρηγόνες εἰσὶ θεάων,

’Ἡρη τ’ Ἀργεΐη καὶ Άλαλκομενηὶς Ἀθήνη,

8--Ε 908

ἀλλ’ ἧ τοι ταὶ νόσφι καθήμεναι εἰσοράουσαι

1 ἢγοράοντο ἓ 191] -ρόωντο mss.

2 χρυσέῳ ἐν δαπέδῳ] pavimenta auro (vel
aere) constrata apud Homerum alias non
commemorantur, sed de Asiatico hoc more
templa exornandi vid. Vet. Test. Ι Reg. VI
30, Helbig Hom. Epos¹ p. 74 sq.

3 νέκταρ ἐᾶῑοιιόχόει] vid. ad A 598. ΙΙ
ἑῘοινοχόει] ἐῳνοχόει Ar. msS.; La. ἐνῳνοχύει
(Zen.?). Cf. A 598. H χρυσέοισι dimam]

χρυσέοις δεπάεσσι mss.; cs. ξ 60, 18 et 61. Ἰ

4 ’ὁεὸῘέχαί g 139] δειδέχατ’ mss. ΙΙ εἰσο-
ράοντεε ξ 191] -ρόωνιες mss.

5 ἐπειρὰετο ἓ 191] -ρᾶτο mss.

6 κερτομίοισι „Vineam ἓ 60] -οις ἐπέεσσι
mss. ΙΙ παραβλήδην] †, cs. παραιβόλα h. Mero.
56, ὑποβλήδην A 292 (nbi vid.). Adverbii vis
non est lectis verbis, subdole, sed potius petu-

 

laniet, lacessendo (cf. παραβάλλεσθαι Ι 322).

8] Ἀργείη alias non Iuno dieitur sed He-
lena, Minerva autem nonnisi h. 1. et 3908
vocatur Ἀλαλκομενηίς. Quas ob causas PKnight
versum (lamnam sed quoniam etiam Venus
nominatim mox designatur, servanda viden·
tur Iunonis Minervaeque nomina; suum
autem pondus habet utrumque epitheton,
quibus indicatur Menelao socias esse μαχι-
μωτάτης quidem at easdem parum diligentes3
Paridi vero una favet Venus ridens, sed
praesens haec in pugna ei adfuit. ΙΙ Ἀλαλ-
κυιιενηὶς] cf. E 908. Cum verbo ἀλαλκεῖν
cohaerere vidit Ar„ sed huius loci poetam
pro nomine proprio habuisse contextus do-
cet. vid. ad A 99.

9 εἰσοράουσιιι § 191] -ρόωσαι mss.

 

